エンタイトルメント管理とアクセスレビューについて学んでいきましょう。
抽象的な言葉となります。
あまり突っ込んだところは試験でも出てこない可能性が高いですので、概要だけ押さえておくようにしましょう。
エンタイトルメント管理とアクセスレビューなんですが、そもそもエンタイトルメントというのが何なのかというのをIT関連の文脈で見ていこうと思い
ます。
ガートナーという会社があります。
この会社によるエンタイトルメントの定義が何かというと、1連のリソースに対する1連のアクセス権わかります。
1連のリソースに対する1連のアクセス権のことでありと。
このリソースっていうのは、さまざまなクラウド上の機能ということができます。
仮想マシンコンピュータであったり、SQ得るといったデータを扱うための機能こういったものに対するアクセス権ですねのことであり、そしてそのアクセス
権は明示的非明示的な承認や要求を通じて付与されるということです。
つまり、いろんなやり方でいろんなアクセス権が与えられますよと。
それは承認とか要求とか、さまざまな、それもプロセスによって権限が与えられていくという1連の行為であるというところです。
ここから何がわかるかというと、いろんなやり方があるから複雑であるということですね。
まあ、なので管理が大変という形になります。
そこ、そこで出てきたのがエンタイトルメント管理という機能となります。
で、これは細かい言葉ぐっと書いてありますが、アクセス要求のワークフローですね。
どういった流れでやっていくのかというもの、もしくはアクセスをどう割り当てていくのか、レビューをどう進めていくのか、および期限切れ処理
など、こういったことですねを自動化することで、IDとアクセスのライフサイクルを管理する方法となります。
すなわち、たくさんごちゃごちゃとしたことをですね、自動的にいろいろやってくれるようにする機能のことをエンタイトルメント管理というというもの
になります。
これに加えてアクセスレビューですね。
これはもうその名前の通りというイメージになるんですが、アクセスレビューというのは、ユーザーが現在保持しているアクセス権限をレビューし、
不必要なアクセス権限を特定するためのプロセスということで、長期間ですね。
特権アクセスがついている人に対して、この人本当に大丈夫なんですか？
といったレビューを行うための機能となります。
まあ、こういったのが付いてるからこそ、コンプライアンス、ガバナンスといったですね、会社の中で情報が漏洩したりしないための仕組みが整っ
ている。
そういったことをですね、準備。
アジュ。
AZUREじゃなくてマイクロソフトが準備してくれていると言う形になります。